Si deve realizzare il progetto di massima del sistema informatico di un'azienda che fa 
assemblaggio di computer (PC desktop, PC portatili e server). L'azienda ha una propria 
rete di negozi, distribuita in varie città del Nord Italia e un sito web per la vendita on-line. 
La sede centrale, che comprende amministrazione e reparti operativi di assemblaggio, 
collaudo, assistenza e riparazione è a Parma. Il sito Web è in hosting in un data center a 
Milano e consente di stabilire la configurazione personalizzata desiderata dei PC o server 
da ordinare, con pagamento anticipato. L’ordine può essere fatto anche direttamente 
presso un negozio. I modelli con le caratteristiche più ricercate vengono anche assemblati 
in anticipo e possono essere comprati direttamente presso i negozi o selezionati sul sito 
Web. I computer possono essere ritirati solo presso un negozio, non vengono fatte 
consegne a domicilio presso i clienti.


- Dobbiamo cercare di capire qual'è il core business dell'azienda ed in seguito elencare i processi primari e processi ausiliari.
  Il core business dell'azienda è vendere computer assemblati.
  Il ciclo attivo è rappresentato dalle operazioni di vendita, di assistenza e di riparazione dei computer venduti dall'azienda.
  Il ciclo passivo è rappresentato dalle operazioni di approvigionamento(potremmo avere convenzioni con le aziende che ci forniscono i pezzi), quindi
  l'azienda potrebbe ordinare tanti pezzi all'ingrosso ed a prezzi scontati, del ciclo passivo potremmo aggiungere anche tutti i corsi di formazione o
  aggiornamenti dei tecnici.

  I processi primari sono:
    - Approvigionamento delle componenti.
    - Gestione dei componenti nel magazzino
    - Gestione dei computer assemblati nel magazzino(dato che è un servizio build to order allora è un processo che ha poca importanza)
    - Gestione logistica dei computer assemblati(Dobbiamo valutare se prendere una flotta di camion oppure stipulare accordi con società che ci mettono a disposizione i 
      loro servizi di trasporto merci).
    - Vendite
    - Customer Care
    - Assemblaggio e collaudo dei computer
    
  I processi ausiliari:
    - Gestione della sicurezza
    - Analisi dei dati
    - Gestione qualità
    - Direzione Generale
    - IT interna
    - Gestione sito web
    - Gestione amministrativa
    - Gestione del personale e corsi di aggiornamento e formazione

Potremmo incrementare i ricavi facendo analisi sui dati e costruire dei computer già assemblati da proporre ai clienti sul nostro sito web oppure proporre dei computer
validati dai tecnici con i componenti che sono rimasti nel magazzino in modo da non avere stoccati per tanto tempo dei pezzi che non sceglie nessuno.
Le spese potremmo ridurle ottimizzando tutta la catena di approvigionamento.

- I flussi informativi riguardano i flussi tra fornitore dei componenti e la nostra azienda.
  Il flusso formativo:
    - Richiesta dei componenti da parte dell'azienda al fornitore con cui ha convenzioni e contratti di fornitura.
    - Ricezione ordine da parte del fornitore che comunica i tempi di invio della merce rchiesta.
    - Invio della merce richiesta insieme alla bolla di trasporto.
    - Arrivo della merce e stoccaggio nel magazzino.
  L'ordine e la bolla devono essere in formato XML in modo che possano essere caricati direttamente nel sistema informatico senza la presenza di una persona.
  Il fornitore utilizzerà un vettore logistico quindi il documento di accompagnamento sarà veicolato anche verso questa azienda che offre servizi logistici.

Applicativi che si utilizzano all'interno dell'azienda:
- ERP : applicativo che comprende tutti i moduli per la gestione dei processi.
- SCM : supponiamo che sia un modulo di ERP, per gestire al meglio la catena di approviggionamento con i fornitori e la logistica delle consegne.
- CRM : supponiamo che sia un modulo di ERP, per gestire al meglio le relazioni con i clienti.
- Business Intelligence : valutazione dei dati, analisi di quali componenti acquistare di più, analisi sulle scelte dei clienti, quindi valutazione Generale
  delle vendite.
- Posta elettronica.
- Suite Office.
- Anti-virus.
- Software per il project management: gestire progetti e scadenze.
- Software per la gestione documentale e lavoro condiviso.
- Software per il collaudo e riparazione dei pc.
- Software per la progettazione dei pc: simulatori di costruzione di computer.

Disponiamo anche di un POS collegato via rete del negozio con il sistema bancario ed anche un virtualPos sul sito web dove pagare con carta di credito,paypal e 
carta prepagata. 

- Infrastruttura IT dell'azienda:
  Dobbiamo avere un DBMs associato a ERP,SCM,CRM, le applicazioni software sono client-server web quindi dobbiamo dedicare un application server condiviso da ERP,SCM o RCM 
  se supponiamo che SCM e CRM sono integrati con ERP, sennò mettiamo un application server per ERP e SCM ed uno per CRM.
  Disponiamo di un DBMS per i dati derivati dalla Business Intelligence aggiornati ogni notte con tutte le vendite del giorno.
  I software di progettazione e gestione progetti sono integrati nel software di gestione deocumenti.
  Un domain server che contiene i dati degli utenti con i relativi permessi.
  Un file server che contiene cartelle condiviside dato che la documentazione viene gestita nel software di gestione documenti.
  La business Intelligence è un'applicazione client-server a due livelli presente solo su alcune postazioni di lavoro nella sede centrale.
  Disponiamo di un firewall interno che collega le posatzioni in locale con il sistema interno ed un firewall esterno che collega il nostro sistema 
  con l'esterno.
  Per la rete mettiamo a disposizione due provider:
    - Il primo è a rete fissa con banda larga.
    - Il secondo è di riserva in caso di malfunzionamenti del primo e possiamo metterlo sia fisso che rete mobile 4-5G.
  Il mail Server è situato in una DMZ della sede centrale.
  Utilizziamo collegamenti in rete tramite VPN per:
    - Comunicazione verso e da i fornitori.
    - Comunicazione tra ogni negozio alla sede centrale.
    - Comunicazione con il sito web che è provvisto di virtualPos con cui stabiliamo una connessione cifrata HTTPS con il gateway della banca con cui
      si hanno convenzioni e con Paypal.
  Dobbiamo disporre di un piccolo magazzino in ogni negozio per lo stoccaggio di pochi giorni di computer che saranno venduti o computer che devono essere riparati.
  Tutti i server sono virtuali ed operano in un cluster per la virtualizzazione e collegati ad un SAN per la memorizzazione di massa dei dati.

- Problemi di safety e security:
  - Danni ad un nodo del cluster, abbiamo diversi nodi per favorire ridondanza.
  - Danni alla rete internet: risolto avendo due provider con due sistemi diversi.
  - Danni al sistema elettrico, disporre di batterie di riserva, UPS e gruppo elettrogeno.
  - Danni ai server, facciamo snapshot continui delle macchine virtuali e le facciamo ripartire.
  - Incendio nel data center: predisporre di sistemi antincendio.
  - Gestione temperatura con sistemi di refrigerazione per raffreddare le stanze dove sono contenute le apparecchiature informatiche.
  - Intercettazione tramite rete: non ci sono problemi dato che disponiamo di VPN per i collegamenti verso i negozi e la sede centrale.
  - Virus o altri tipi di malware, aggiornare costantemente gli antivirus.
  - Intrusione: utilizziamo firewall a protezione della rete interna.
  - Accesso a risorse e dati non autorizzati, adottiamo politiche di cambio password costanti e protezione della password degli utenti.