Si deve realizzare il progetto di massima del sistema informatico di un'azienda che 
costruisce mobili per ufficio (ad es. scaffali, scrivanie, armadi…) in metallo. L'azienda 
produce solo per altre aziende (B2B) e non vende a clienti finali. La sede è in provincia di 
Parma, e riceve gli ordini via Mail o via Web dai clienti. I prodotti sono sia a catalogo, sia 
costruiti ad hoc per clienti che richiedano quantitativi elevati di merce. In questo caso la 
vendita avviene tramite gli agenti commerciali dell’azienda. Il sito Web è in hosting in un 
data center a Milano e presenta soltanto il catalogo. Eventuali progetti di mobili da 
costruire ad hoc sono realizzati dall’ufficio tecnico dell’azienda dietro specifiche fornite dai 
clienti attraverso gli agenti commerciali, con pagamento di un anticipo. Per costruire i 
mobili l’azienda parte dalle lamine metalliche “grezze” di dimensioni opportune e svolge 
tutte le operazioni di lavorazione e assemblaggio necessarie per la costruzione dei mobili 
stessi.

1) Il core business dell'azienda è vendere mobili in catalogo oppure vendere mobili progettati ad hoc all'ingrosso alle aziende.
   Il ciclo attivo è composto da vendita, di progettazione e realizzazione dei mobili fatti ad hoc e di riparazione dei mobili precedentemente comprati dai clienti.
   Il ciclo passivo è composto da tutte le operazioni di approvigionamenti di metallo e altre materie prime utili per la costruzione da parte degli operai, del canone
   dei software necessari alla progettazione ed alla realizzazione, corsi di aggiornamento o addestramento degli operai addetti ai macchinari industriali e dei progettisti,
   manutenzione dei macchinari industriali.

   I processi primari:
    - Vendite
    - Vendite custom
    - Progettazione dei mobili custom e di mobili nuovi da aggiungere al catalogo
    - Realizzazione mobili
    - Trasporto mobili al cliente(avremmo un contratto quadro verso un'azienda che funge da vettore logistico)
    - Gestione magazzino mobili pronti
    - Gestione magazzino materie prime e metallo
    - Approvigionamento materie prime e metallo

    I processi ausiliari:
        - Gestione qualità
        - Gestione della sicurezza
        - Corsi di formazione ed aggiornamento del personale
        - Manutenzione maccchinari industriali
        - IT interna e gestione sito Web
        - Direzione Generale
        - Gestione amministrativa
        - Controllo di gestione e analisi dati
        - Marketing

    I ricavi possono essere aumentati incrementando i volumi di vendita fino a saturare la capacità produttiva.
    Le spese possono essere ridotte ottimizzando la catena di approviggionamento, e producendo su richiesta in modo da non avere
    mobili stoccati nei magazzini per tanto tempo.

2) I flussi informativi sono:
        - Il cliente parla con l'agente commerciale per definire le specifiche di un mobile
        - L'agente commerciale si consulta con l'ufficio tecnico per il preventivo
        - Il cliente e l'agente commerciale raggiungono un accordo
        - L'ufficio tecnico si mette all'opera per la progettazione del mobile secondo le specifiche richieste
        - Creazione di un modello che verrà mostrato al cliente che ne approva il risultato sennò si ritorna al passo precedente
        - Check sulla disponibilità di materie prime nel magazzino, se non sono sufficienti allora si crea l'ordine di approvigionamento con il fornitore
        - Indicazioni agli operai ed i macchinari industriali per la produzione di quel mobile.
        - Mobile prodotto
        - Invio merci al cliente attraverso un vettore logistico
        - Il cliente riceve i mobili richiesti, verifica la qualità o eventuali guasti dovuti al trasporto, ed infine paga la restante parte

    Durante le varie attività, le specifiche sono scritte in un documento word che sarà consegnato all'ufficio tecnico, quest'ultimo consegnerà il preventivo in formato pdf,
    e dopo in caso di approvazione manderà un prototipo.
    Il preventivo possiamo convertirlo in formato XML così sarà poi caricato automaticamente nel nostro sistema informatico.

3) Applicativi della nostra infrastruttura IT:
        - Suite office
        - Posta elettronica
        - Software di gestione della documentazione
        - Software per il project management
        - Anti-virus
        - ERP: compreso di mobili di gestione produzione, magazzino, dei componenti amministrativi e che coprono tutti gli altri processi produttivi.
        - SCM : modulo di ERP, gestione della catena di approvigionamento e catena logistica.
        - CRM : integrato con ERP, gestione delle relazioni con i clienti
        - Business Intelligence : con l'analisi dei dati possiamo capire quali mobili sono stati più venduti e quindi l'inserimento a catalogo, 
          migliorare la catena di approvigionamento capendo quali materie prime sono più richiesta in modo da ridurre giacenze in magazzino, ed eventualmente rimuovere
          dal catalogo mobili non più richiesti
        - Software progettazione dei mobili
        - Software integrazione tra ufficio progettazione ed ufficio produzione
        - Software gestione qualità
        - Software dei macchinari industriali: firmware delle macchine.
        - Sistemi di interconnessione con il sistema bancario.
    
    Si suppone che sul sito web non sia possibile fare i pagamenti, quindi il pagamento anticipato avviene attraverso bonifico bancario.

4) Architettura dell'infrastuttura IT:
        Disponiamo di un DMBS contentente la base di dati di SCM,CRM,ERP, matrie prime nel magazzino, mobili nel magazzino, vendite, assistenza ed eventuali reclami da parte
        dei clienti.
        Un DBMS dedicato alla base di dati derivata dalla Business Intelligence, con un ETL per aggiornare ogni notte con le vendite del giorno.

        Possiamo integrare CRM ed SCM come moduli di ERP quindi avere un'architettura client-server a due livelli sulle postazioni di lavoro all'interno dell'azienda,
        disponiamo di un'immagine aziendale per poter fare ripartire le postazioni in caso di guasti.

        Il software di Business Intelligence è un client-server a due livelli disponibile solo su poche postazioni.

        I software di progettazione sono integrati con il  software di gestione della documentazione, stessa cosa per i software per il project management.
        I software di progettazione sono sulle postazioni dell'ufficio tecnico.
        I software di produzione sono integrati sui:
        - PC industriali a bordo macchina.
        - PLC connessi alle macchine.
        - Eventuali macchine a controllo numerico.

        Per i PC industriali abbiamo l'immagine aziendale così in caso di guasto allora possiamo prende un PC di riserva, farlo partire con l'immagine industriale e
        rimpiazzare quello guasto.
        Invece per i PLC e le macchine a controllo numerico, possiamo stipulare dei contratti di manutenzione periodiche con un fornitore esterno, che esegue anche controlli di
        verifica.

        Abbiamo un file server che conterrà le cartelle condivise, il domain server contiene i dati dell'utente ed i relativi permessi e programmi.
        Il server di posta elettronica è presso un fornitore esterno, ha un collegamento cifrato(POPS,IMAPS,ecc..), i collegamenti con i clienti avviene tramite e-mail.
        La gestione del sito web avviene tramite collegamento SSH in modo da poter aggiornare il catalogo.
        I server sono virtuali con un cluster a 4 nodi e collegati ad un SAN per memorizzare i dati.

5) Problemi di safety,security ed ecc : 
        - Interruzione servizio internet: risolvibile con due reti diverse con due provider diversi, rete fissa a banda larga e rete mobile 4-5G.
        - Interruzione corrente elettrica : predisporre UPS e gruppo elettrogeno
        - Rottura nodo : abbiamo ridondanza dei nodi quindi possiamo far girare quel servizio su un altro nodo.
        - Stessa cosa per i SAN.
        - Rottura server: facciamo regolarmente degli snapshot e quindi ripristiniamo le macchine virtuali e le facciamo ripartire
        - Protezione dati: dovuto a guasto del sistema di memorizzazione, facciamo frequenti backup in base all'importanza dei dati
        - Intercettazione : utilizziamo collegamenti cifrati.
        - Intrusione : disporre di firewall per proteggere il sistema interno
        - Malware e virus: aggiornamenti frequenti degli anti-virus
        - Accesso a dati non autorizzato: profilazione e politiche di password complesse e cambi frequenti.
        - Incendi nel data center: sistemi antincendio
        - Aumento temperatura nel data center: predisporre sistemi di refrigerazione
        - Controllo di ordini falsi, ERP genera automaticamente la mail dell'ordine effettuato, il cliente pagherà l'anticipo dopo questa mail,
          se non arriva nessun pagamento allora l'ordine viene annullato
        


