La società BookSell S.r.l. vuole realizzare un negozio elettronico via Web (e-shop) per la 
vendita online di libri, destinato al mercato privato (B2C). La società, che possiede una 
catena di librerie, ha la sede legale ed un punto vendita a Parma ed un negozio in ogni 
capoluogo di provincia delle regioni Emilia-Romagna, Lombardia e Veneto.
Dovranno potersi collegare al sito almeno 100 utenti simultaneamente ed il tempo di 
elaborazione delle loro operazioni dovrà non superare i 10 secondi.
L’interfaccia web del sito dovrà essere compatibile con tutti i browser più diffusi (MS 
Internet Explorer, Mozilla Firefox, Google Chrome, Opera, Apple Safari).
I clienti per poter effettuare gli acquisti dovranno registrarsi sul sito, in una apposita pagina 
di registrazione, inserendo i propri dati anagrafici (nome, cognome, indirizzo di residenza, 
codice fiscale, numero di telefono cellulare, e-mail). Il pagamento dovrà essere effettuato
in anticipo via carta di credito o conto paypal, le cui credenziali o il cui numero non 
saranno memorizzate ma dovranno essere inserite dal cliente ad ogni operazione di 
acquisto e saranno immediatamente trasmesse alla banca convenzionata con il sito senza 
venire memorizzate localmente nel database del sito stesso. Ad ogni cliente sarà 
assegnato uno username ed una password per l’identificazione. La password dovrà 
rispettare i criteri di sicurezza minimi.
Il cliente od un visitatore non registrato potrà visionare il catalogo dei libri anche senza 
autenticarsi con username e password, mentre, per iniziare l’ordinativo ed accumulare i 
titoli in un carrello dovrà inserire le proprie credenziali oppure registrarsi.
I libri saranno spediti tramite corriere all’indirizzo di residenza associato al profilo del 
cliente, col costo fisso della spedizione di 10 Euro, oppure spediti a costo zero presso uno 
dei punti vendita, dove il cliente li potrà ritirare entro due mesi dal momento dell’ordine.


1) Il core business è vendere i libri, il ciclo attivo è rappresentato dalla vendita dei libri sia nei negozi che sul sito web, il
   ciclo passivo comprende le  seguenti spese:
        - Acquisto dei libri da vendere
        - Logistica
        - Spese di altri processi, eg. pulizia locali.
        - Corsi di aggiornamento e formazione del personale

    I processi primari:
        - Vendite
        - Gestione magazzino dei libri acquistati online e quindi depositati in negozio.
        - Ricerca dei libri più venduti o degli autori più ricercati del momento(potremmo magari arrivare ad un contratto quadro con una società editrice o un 
          determinato autore in modo da avere eventuali sconti sui prossimi libri o eventuali vantaggi sulla concorrenza)
        - Logistica dei libri dalla sede centrale al negozio fisico(Sia dei libri acquistati online, sia i libri da esporre).
        - Customer Care
    
    I processi ausiliari:
        - Gestione della qualità
        - Gestione amministrativa
        - Direzione personale
        - Gestione della sicurezza
        - infrastruttura IT e gestione sito web
        - Gestione personale e corsi di aggiornamento o formazione
        - Controllo gestione ed analisi dei dati

    I ricavi possono essere aumentati incrementando i volumi di vendita, le spese possono diminuire ottimizzando i processi logistici e di approvigionamento, comprare all'ingrosso 
    tanti libri della stessa casa editrice stabilendo anche degli accordi vantaggiosi, ricerca di libri che potrebbero finire in tendenza ed acquistarli prima in modo che il 
    prezzo non sia troppo alto.

2) I flussi informativi: 
    - Il cliente dopo la registrazione, riempie il carrello con i/il libri/o che intende acquistare ed emette l'ordine
    - L'ordine viene ricevuto e verificato tramite mail del cliente
    - Dopo la verfica allora l'ordine viene confermato, prelevato dal magazzino, imballato e spedito verso il punto vendita specificato dal cliente oppure direttamente a casa
    - Il cliente riceve l'ordine e verifica

   La comunicazione tra il cliente ed il sito web è cifrata grazie al protocollo HTTPS, il sito web invia l'ordine attraverso la rete con una VPN alla sede centrale.

3) Applicativi utilizzari dall'azienda:
    - Business Intelligence: grazie all'analisi dei dati ci permette di capire quali autori o case editrici sono di tendenza, permette di consigliare i libri più affini ai gusti
      dei clienti sul sito web.
    - ERP : completo di moduli di gestione magazzino e gestione produzione e sia di quelli amministrativi che quelli per coprire altri processi.
    - Modulo dell'ERP : per la gestione logistica verso i negozi.
    - CRM : per la gestione delle relazioni con i clienti, modulo dell'ERP.
    - Suite office
    - Posta elettronica
    - Software per la gestione documenti e lavoro condiviso
    - Anti-virus
    - Servizi che ci segnalano tutti i prossimi libri che usciranno e una lista di tutti i libri esistenti.

    Disponiamo di VPN per comunicazioni sicure attraverso la rete con i negozi, fornitori e il nostro sito web.
    Per i sistemi di pagamento, quindi virtualPOS sul sito web e POS nei negozi, si fornisce una comunicazione cifrata HTTPS verso la banca convenzionata oppure verso Paypal.

4) Infrastruttura IT:
    - DBMS per la base dei dati di ERP(compreso il modulo CRM), dati del magazzino sede centrale e negozi, dati ed informazioni sui clienti registrati.
    - DBMS per la base di dati della Business Intelligence
    - ETL per gli aggiornamenti della base di dati della Business Intelligence con tutte le vendite del giorno

    ERP ha un'architettura client-server web per l'accesso tramite VPN dai negozi, quindi serve un Application server ERP,CRM.
    La business Intelligence è client-server a due livelli presente solo su poche postazioni in sede centrale.
    Un domain server necessario per contenere tutti i dati degli utenti, i loro relativi permessi e programmi.
    Un file server per avere un sistema di cartelle condivise, dato che la maggior parte della documentazione è contenuta nel software di gestione documenti.
    Il servizio di posta elettronica può essere in cloud presso un provider.
    Tutti i server sono virtuali ed operano in cluster a 4 nodi e collegati ad un sisteme di memorizzazione di massa(SAN).

5) Problemi di security e safety: 
    - Rottura nodo: disponiamo di altri nodi, quindi grazie alla ridondanza possiamo garantire la Business continuity a meno che non si rompano tutti i nodi.
    - Rottura server: facciamo snapshot di continuo in modo da ottimizzare il ripristino delle macchine virtuali
    - Interruzione della rete: disponiamo di due reti, una fissa a banda larga e una mobile 4-5G, in caso di guasto siamo coperti da una delle due.
    - Intercettazioni lungo la rete, quasi impossibile con utilizzo di VPN e comunicazioni cifrate
    - Perdita dei dati: facciamo backup frequenti in base all'importanza dei dati.
    - Interruzioni della corrente elettrica: predisporre UPS e gruppo elettrogeno.
    - Incendio nel data center: predisporre sistemi antincendio
    - Aumento temperature nel data center: predisporre di sistemi di refrigerazione.
    - Intrusione : predisporre di firewall che proteggono i sistemi interni.
    - Virus e malware: tenere aggiornati gli Anti-virus
    - Accesso a dati non autorizzati: profilazioni interne e politiche rigide sulle password degli utenti

