Se abbiamo un gruppo di risorse equivalenti nel loro utilizzo e vengono condivise in un certo
numero di flussi di esecuzione allora abbiamo il Pools delle risorse.
Se garantiamo l'accesso condiviso alle risorse allora dobbiamo indicare quale si vuole utilizzare,
ma in questo caso non sarebbero piu equivalenti, perchè devonono essere indistinguibili.
Un flusso di esecuzione acquisisce la risorsa e la toglierà dal pools, quando viene rilasciata
allora ritornerà nel pools.
Se non ci sono piu risorse nel pools allora mette in attesa il richiedente finchè non viene
rilasciata una risorsa.
I thread di esecuzione sono risorse che vanno gestite con cautela, sono oggetti che vengono
usati dal flusso di esecuzione per fare della computazione.
Se la virtual machine utilizza un phtread per ogni thread allora avrà al massimo 1024 di solito
per un processo linux.
In alcune situazioni mettiamo un pools di thread per capire quanti thread sono utilizzati al
massimo, dobbiamo essere nelle condizioni di richiedere l'esecuzione appena un thread nel
pools è disponibile.
Bisogna essere cauti con i problemi di sincronizzazione.
Un executor è un oggetto a cui vengono fornite le task e secondo le sue politiche interne
cerca di garantire l'esecuzione quando vuole, le task vengono accodate e scodate.

