1. Cos’è un ERP? Che ruolo svolge entro l’azienda?
2. Cos’è un sistema di CRM? Che importanza ha entro l’azienda? Che caratteristiche
organizzative impone all’azienda per potere massimizzare la sua utilità?
3. Cos’è un sistema di SCM?
4. Cosa si intende per Business Intelligence?
5. Cos’è un Data Warehouse? Come viene normalmente usato entro l’azienda?
6. Cos'è un Decision Support System (DSS)?


Risposte:

1)Con ERP(Enterprise Resource Planning) si intendono identificare i sistemi integrati di
  gestione, cioè insiemi di applicazioni software integrate, che gestiscono tutte le informazioni
  rilevanti dell'azienda in un'unica base di dati centralizzata e che consentono di gestire in
  modo coordinato una molteplicità di attività dell'azienda o tutte.
  Svolge tutti i processi più importanti nell'azienda:
  	-Ciclo attivo e passivo
  	-Contabilità
  	-Logistica
  	-Human Resource management
  	-Produzione
  	
 2)Il sistema CRM è un sistema di interazione con i clienti che integra i dati provenienti dai
   diversi canali di contatto in un'unica base di dati, condivisa da ogni area dell'azienda
   preposta al contratto con il cliente.
   Il CRM è l'insieme di strategia, processi, cultura e tecnologia, che consente alle
   organizzazioni di incrementare le performance ed aumentare il valore atteso attraverso
   una migliore comprensione dei bisogni dei clienti.
   Alla base di un approccio di marketing supportato da un sistema di CRM, c'è un circolo
   virtuoso che si sviluppa attraverso 4 fasi e due macrocomponenti.
   Macrocomponenti CRM:
   	-CRM operativo: mappatura ed integrazione di tutti i canali di contatto con il cliente,
   	 ed esecuzione materiale di tutte le campagne ed azioni di marketing rivolte al cliente
   	 
   	-CRM analitico: analisi dei dati provenienti dalla componente operativa e dai sistemi
   	 ERP per profilazione, segmentazione e valutazione clienti al fine di ideare le offerte
   	 ed ideare le campagne di marketing più adeguate.
   Le fasi sono:
   	-Identificare e segmentare i propri clienti
   	-Valutarne il valore attuale e prospettico
   	-Differenziare le offerte e le campagne di markenting in base al profilo dei clienti
   	 target, della redditività attesa e del costo delle azioni ideate
   	-Interagire: esecuzione materiale delle campagne di marketing prescelte, dopo apprendere
   	 e personalizzare, cioè distingue un qualsiasi sistema di analisi dei clienti da un vero
   	 e proprio processo in ottca CRM
   	 
   	 
3)Un sistema SCM(Supply Chain Management) si occupa della gestione della catena di
  approvigionamento, è una metodologia che include tutti quei processi di gestione aziendale
  che consentono di ottimizzare la consegna di prodotti, servizi ed informazioni dal fornitore
  al cliente.
  
4)La Business Intelligence è un'insieme di applicazioni e tecnologie per l'analisi dei dati.
  Il compito della Business Intelligence è quello di fornire supporto per estrarre dai dati
  relativi l'attività quotidiana dell'impresa l'informazione e dopo la conoscenza per guidare
  l'impresa a livello strategico-decisionale.
  
  
5)Un data warehouse è il magazzino dei dati a livello di impresa, cioè un'insieme di strumenti
  per convertire un vasto insieme di dati in informazioni utilizzabili dall'utente,
  con possibilità di accedere a tutti i dati dell'impresa, centralizzati in un solo database,
  coerenza e consolidamento dei dati, velocità nell'accesso alle informazioni e supporto per
  l'analisi dei dati.
  Da un data warehouse si possono ricavare velocemente dei data mart oppure si può costruire
  una data warehouse unendo più data mart realizzati nel tempo.
  
  
  
6)I DSS(Decision Support Systems) sono tra livello strategico e manageriale, rispondono alle
  esigenze del livello manageriali dell'azienda e aiutano a prendere decisioni in contesti non
  unici o nuovi per l'azienda.
  Si dividono in:
  	-Sistemi programmabili
  	-Sistemi automatici
  	-Sistemi ibridi
  possiamo definire:
  	-Input: Bassi volumi di dati, grandi DB ottimizzati per lo scopo, modelli analitici
  	 e strumenti di analisi dei dati.
  	-Elaborazioni svolte: simulazioni, analisi, correlazioni, interattività
  	-Output: report speciali, proposte, analisi delle decisioni, risposte alle
  	 interrogazioni
  	-Utenti tipici: professionisti, manager di staff, middle e top manager
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
