1. Cos’è un processo business e quali sono le sue caratteristiche?
2. Quali sono le informazioni necessarie se si vuole conoscere completamente un processo
business?
3. Cos’è la catena del Valore di Porter? Perchè è così importante nel contesto di un’azienda?
4. Cosa si intende per processi primari e processi secondari o ausiliari?
5. Classificazione gerarchica dei processi: cos’è e come è strutturata la Piramide di Anthony?
6. Come avviene solitamente la mappatura dei processi sulle strutture aziendali?
7. Cos’è e a cosa serve la LRC?
8. Cosa sono il ciclo attivo e il ciclo passivo?

Risposte:

1) Un processo business è un'insieme organizzato di attività che l'organizzazione svolge per fornire al cliente un prodotto o un servizio con un valore aggiunto che permette
   il raggiungimento della missione dell'impresa.
   Un processo business è una tupla BC(I,O,A,C) dove:
   	- A sono tutte le attività di trasformazione degli input
   	- I sono gli Input cioè le materie prime
   	- O sono gli output cioè il prodotto finale
   	- C sono i clienti o cliente a cui è destinato l'output con il valore specifico
   
2) Per conoscere meglio un processo business allora bisogna conoscere le sue componenti:
	-Input: le materie prime fornite per essere trasformate durante tutto il processo
	-Output: il prodotto derivato dalla trasforrmazione delle materie prime
	-Risorse ausiliare: si tratta di tutte le risorse che contribuiscono durante tutto il processo
	 ma che non vengono trasformate
	 -Risorse umane che eseguono il processo
	 -Risorse umane direzionali che prendono decisioni sul funzionamento del processo
	 -Risorse umane sovraintendendi che sono responsabili del funzionamento del processo
	 -Risorse organizzative che impongono regole e vincoli
	 -Costo di tutto il processo
	 -Cliente che è il destinatario dell'output
	 -Valore aggiunto che è il valore del prodotto finale destinato al cliente
	 
3) La catena di Porter è una classificazione dei processi, è importante nel contesto di un'azienda perchè espone
   un modello di funzionamento di un'azienda come una successione di processi.
   I processi sono classificati in:
   	-buy-side: processi il cui input proviene da fornitori, quindi processi di approviggionamento
   	-inside: processi di trasformazione dell' input in output
   	-sell-side: processi di vendita che interagiscono con il cliente
   	
4)Per processo primario si intendono tutti i processi di trasformazione di un prodotto o servizio destinato al cliente
  e che aggiungono valore al prodotto o servizio.
  Per processo secondario sono i processi che collaborano con i processi primari ma producono un beneficio solo indirettamente.
  
5)La piramide di Anthony è una classificazione dei processi ed è strutturata in:
	-Processi direzionali: concorrono alla definizione degli obiettivi strategici
	-Processi gestionali: trasformano gli obbietivi strategici in obiettivi economici
	-Processi operativi: concorrono nell'attuazione degli obiettivi
	
6)La mappatura dei processi viene effettuata sulle divisioni funzionali dell'azienda, cioè sulle persone che le compongono

7)La LRC è un metodo che specifica i ruoli e le strutture di un processo, attraverso una visione tabellare della responsabilità organizzativa, che integra l'organigramma ed
  incrocia le attività o fasi del processo con le loro strutture organizzative.

8)Il ciclo attivo è l'insieme di tutte le attività legate alla vendita al cliente.
  Il ciclo passivo invece sono tutte le attività per il rifornimento delle materie prime.


  
