1. Quali sono i problemi di safety? Come si può porvi rimedio?
2. Quali sono i problemi di security?
3. Quando la sicurezza può diventare un problema per il business?
4. Come si può proteggere una comunicazione su una rete pubblica?
5. Cosa si intende per intrusione in un sistema?
6. Cosa si intende per impersonificazione?
7. Cos’è il Denial-Of-Service?
8. Quali sono i pericoli che minacciano il servizio della posta elettronica?
9. In base a quali criteri si devono definire le regole di un firewall?
10. Cosa si intende per virus mutante? Che pericoli comporta per un sistema?
11. E’ sufficiente l’uso della tecnologia per prevenire i problemi di sicurezza informatica?


Risposte:

1)I problemi di safety derivavano dai danni da guasti accidentali dei sistemi informatici.
  Per porre rimedio a problematiche relative l safety bisogna prima individuare i 
  punti critici dei sistemi informatici rispetto a guasti e problemi accidentali, in seguito
  a questi problemi bisogna considerare due aspetti distinti di protezione:
  
  	-Protezione dei dati realizzata attraverso politiche di salvataggio dei dati stessi,
  	 essi hanno una importanza diretta ed indiretta per il business, la prima soluzione
  	 per la salvaguardia dei dati e il salvataggio dei file che li compongono su supporti
  	 di memorizzazione, In un sistema distribuito di grandi dimensioni si procede al 
  	 salvataggio dei dati rilevanti dalle postazioni client su porzioni dei dischi dei
  	 server.
  	 
  	 -Business continuity: la capacità del sistema di continuare ad erogare il servizio
  	  informatico per cui esso è installato anche in prensenza di problematiche.
  	  In questo caso potremo fornire la business continuity duplicando le strutture di
  	  storage
  	  e realizzarle in luoghi geograficamente diversi, questa soluzione è valida per
  	  organizzazioni medio-grandi.
  	  Un'altra soluzione sono i juke-box di nastri, il gestore robotizzati di nastri tiene
  	  traccia della collocazione fisica di ogni dato salvato al suo interno.
  	  I RAID fanno una buona funzione di business continuity che duplica i dati e li
  	  suddivide
  	  su più dischi.
  	  A livello pratico sono utilizzati i sistemi RAID 1, 2 e 5, nei sistemi di qualità
  	  migliore il RAID è accompagnato dall'hot swap, cioè è possibile cambaire il singolo
  	  disco guasto dell'array, garantendo un'ottimo livello di business continuity.
  	  Per raggiungere livelli più alti di sicurezza si usano le architetture ridondate, 
  	  evoluzione dei cluster, dove ogni componente del sistema è duplicato.
  	  Un'evoluzione di business continuity ed ottimizzazione del carico è un'applicazione
  	  basata sul virtual computing che inserisce uno strato sottostante fra l'hardware ed i
  	  livelli software soprastanti chiamato macchina vituale.
  	  
  	  
2)Per Security si intende descrivere le tecniche di salvaguardia dei dati e dei sistemi che li
  difendono da attacchi o usi fraudolenti.
  La security deve definire in primis le possibili categorie di attacco, quindi capire lo scopo
  dell'attacco, dopo scoprire il profilo dell'attaccante.
  In seguito bisogna classificare la tipologia di attacco e base di partenza, definisce se un
  attacco avviene attraverso la rete o direttamente all'interno di un sistema bersaglio.
  Il problema più grave fra tutti legati alla security è comprendere il ruolo dei
  virus informatici.
  

3)La sicurezza può diventare un problema per il business quando l'attaccante:
	
	-Accede a dati riservati
	-Assume un'identità elettronica
	-Effettua transazioni finanziarie fraudolente
	-Usa risorse senza averne diritto
	-Manda fuori servizio un sistema
	
	
4)Una comunicazione su rete pubblica si pùo difendere effettuando una crittografia prima della
  trasmissione dei file e proteggere tutto il canale adottando diversi protocolli come per 
  esempio protocolli a livello applicativo(S-HTTP, SSL, SSH, SSH-VPN) oppure protocolli a livello
  di trasporto(IPSec, IPSec_VPN).



5)L'intrusione in un sistema è un accesso non autorizzato ad un servizio informatico presente 
  su un server, o anche su un client.
  Un'intrusione frequente nel mondo Windows è l'accesso non autorizzato ad una condivisione 
  dischi, uno su UNIX è l'ingresso non autorizzato nel sistema da terminale remoto(telnet o SSH).
  
  
6)L'impersonificazione è l'assunzione non autorizzata di una identità elettronica entro una
  rete od un sistema, con la possibilità di svolgere le azioni abilitate per la tale identità
  elettronica.
  Un caso frequente è l'impersonificazione di un intero servizio come quello di una banca
  perpretato spesso come truffa informatica.
  
  
  
7)Il Denial of Service(DoS) è un tipo di attacco che ha come obiettivo il blocco di un servizio
  o di un intero computer server, casi di attacco frequenti sono il cyber-racket e il 
  cyber-terrorismo.
  Per ottenere un Dos basterebbe sovvraccaricare il servizio oggetto dell'attacco.
  
  
8)Gli attacchi tipici che minacciano la posta elettronica sono:

	-Mail Overflow: la capacità delle caselle di posta elettronica è limitata, con messaggi
	 molto voluminosi si potrebbe saturare questo limite e quindi il sistema risulta
	 incapace di accettare nuove mail finchè la casella non viene svuotata.
	 
	-Spamming: la posta non desiderata può portare a due problemi, il primo è la saturazione
	 o rallentamento del sistema.
	 Il secondo problema è dato dal fatto che il server può comportarsi da relay che invia
	 la posta ad altri server, se non c'è un accurato controllo allora un serve potrebbe
	 venire usato per l'invio di posta non autorizzata a tutti i server a cui egli può
	 inviare messaggi, quindi i server di posta spediscono posta solo se ricevuta da 
	 indirizzi e-mail e/o IP fidati.
	 
	 -Impersonificazione e-mail: il protocollo e-mail non verifica l'indirizzo del mittente
	  quindi connettendosi a un server e-mail e dando comandi opportuni, si possono inviare
	  e-mail anonime o a nome del mittente voluto.
	  
	  
9)Le regole di un Firewall vengono definite secondo i seguenti criteri:

	-Esiste un sito Web interno alla rete accessibile da Internet?
	
	-Devono essere fatte sessioni Telnet attraverso il firewall?
	
	-Che protocolli devono passare attraverso il firewall?
	
	-Che livello di accesso a Internet e al Web devono avere i dipendenti?
	
	-Che risorse umane si possono/devono impiegare per la gestione/verifica del
	 firewall?
	 
	-Cosa può succedere alla rete se un hacker riesce comununque ad entrare?
	
  Le ACL(ACcess List) sono le regole che governano il funzionamento dei filtri, ogni pacchetto
  viene valutato in base alle ACL e respinto o fatto passare.
  Ci sono due politiche:
  	-default allow: tutto ciò che non è negato allora è permesso
  	-default deny: tutto ciò che non è permesso allora è negato



10)Il virus mutante è una categoria esclusiva dei macro virus, durante la sua azione, il codice
   del virus cambia.
   È un problema per il sistema perchè in alcuni casi si è verificato un crossover, cioè la
   fusione di diversi virus in documenti a infezione multipla, quindi con la produzione di
   nuovi virus che hanno caratteristiche combinate.
   
   
11)Non è sufficiente l'utilizzo della tecnologia per prevenire i problemi di sicurezza
   informatica perchè il sistema informativo non è composto solo dalle risorse tecnologiche ma
   anche dalle risorse organizzative, che nel caso della sicurezza devonono prendere la forma
   di regolamenti e procedure per prevenire gli attacchi e i problemi e delle risorse umane, che
   devono applicare tali procedure.
   
  



































































  
