1. Quali sono le componenti principali di un'applicazione?

2. Qual'è il ruolo delle reti entro i sistemi informatici odierni?

3. Cos’è il modello client-server? Che importanza ha entro i sistemi informatici moderni?

4. In base a quali criteri si procede alla scelta di un'applicazione entro un sistema
informatico?

5. Cosa si intende per interfaccia utente di un programma applicativo? Quali problematiche
sono legate all’interfaccia utente? Come essa interviene nel lavoro quotidiano?

6. Cosa sono le matrici di compatibilità del software? Come condizionano le scelte del
software stesso?

7. Quali sono i vincoli tecnologici a cui l'inserimento di un nuovo componente informatico è
soggetto?

8. Cos’è un sistema informatico distribuito? In che situazioni esso si trova? Che
problematiche di gestione vi sono associate?

9. Cosa si intende per EAI? Che problematiche comporta?

10. Cosa è la SOA? Che vantaggi produce nei sistemi informativi?

Risposte:

1)Le componenti principali di un'applicazione sono:
	-Livello strategico: tratta l'informazione destinata ai Top Manager.
	 ESS(Executive Support Systems) rispondono alle necessità di livello strategico
	 delle aziende e riguardano decisioni non di routine che richiedono valutazioni,
	 giudizi, conoscenze approfondite, creando un'ambiente generalizzato di calcolo e
	 comunicazione.
	 possiamo definire:
	 	-Input: dati aggregati, iterni ed esterni
	 	-Elaborazioni svolte: simulazioni, grafici, interattività
	 	-Output: proiezioni, risposte alle interrogazioni
	 	-Utenti tipici: senior manager
	 
	-Livello manageriale: tratta l'informazione gestita dai Middle Manager.
	 MIS(Management Information Systems) effettuano principalmente funzioni di 
	 pianificazione e controllo, supportano le decisioni a livello manageriale e
	 traggono i dati dalle applicazioni dei livelli più bassi.
	 possiamo definire:
	 	-Input: riepilogo dati sulle transazioni, volumi di dati, semplici modelli
	 	-Elaborazioni svolte: report di routine, modelli semplici, analisi di basso
	 	 livello
	 	-Output: riepiloghi, report delle eccezioni
	 	-Utenti tipici: middle manager
	 
	
	-Livello di gestione e conoscenza: tratta l'informazione gestita dagli Operatori
	 di gestione conoscenza.
	 Essi sono suddivisi in due componenti:
	 	-Sistemi per l'ufficio: aumentano la produttività dei lavoratori su documenti
	 	 e dati.
	 	 possiamo definire:
	 	 	-Input: documenti, programmi, posta elettronica
	 	 	-Elaborazioni svolte: gestione documenti, programmi, comunicazione
	 	 	-Output: documenti, programmi, posta elettronica
	 	 	Utenti tipici: impiegati di ogni livello
	 	 Esempi: Elaborazione testi, Fogli elettronici, Database personali,
	 	 ordinati di dati destinati alle esigenze di una sola persona, Minireport,
	 	 Desktop publishing, Trattamento elettronico documenti.
	 	 
	 	 -KWS(Knowledge Working Systems) supportano i lavoratori della conoscenza
	 	 nella creazione di una nuova conoscenza e chi gestisce i dati ad integrare
	 	 nuova conoscenza nelle proprie attività.
	 	 possiamo definire:
	 	 	-Input: specifiche progettuali, elementi di conoscenza
	 	 	-Elaborazioni svolte: modellazione, simulazioni
	 	 	-Output: modelli, progetti, grafici
	 	 	-Output:modelli, progetti, grafici
	 	 	-Utenti tipici: professionisti, staff tecnico, progettisti
	 	 esempi: Sistemi di progetto, archivi di progetti e conoscenza.
	 
	-Livello operativo: tratta l'informazione gestita dagli addetti operativi.
	 Costituiscono il componenente qualitativamente più presente del sisetma
	 informatico.
	 Scopo principale è supportare le attività routinarie e registare il flusso
	 delle transazioni entro l'azienda per esempio : Registrazione ordini, prenotazioni
	 alberghiere, documentazione spedizioni e calcolo stipendi.
	 Componente fondamentale è il TPS(Transaction Processing Systems) che hanno queste
	 caratteristiche:
	 	-Input: transazioni,eventi
	 	-Elaborazioni svolte: Aggiornamenti, inserimenti, ordinamenti, unioni,
	 	 produzione elenchi
	 	-Output: documenti, report, liste, riepiloghi
	 	-Utenti tipici: personale operativo, supervisori
	 	
  I DSS(Decision Support Systems) sono tra livello strategico e manageriale, rispondono alle
  esigenze del livello manageriali dell'azienda e aiutano a prendere decisioni in contesti non
  unici o nuovi per l'azienda.
  Si dividono in:
  	-Sistemi programmabili
  	-Sistemi automatici
  	-Sistemi ibridi
  possiamo definire:
  	-Input: Bassi volumi di dati, grandi DB ottimizzati per lo scopo, modelli analitici
  	 e strumenti di analisi dei dati.
  	-Elaborazioni svolte: simulazioni, analisi, correlazioni, interattività
  	-Output: report speciali, proposte, analisi delle decisioni, risposte alle
  	 interrogazioni
  	-Utenti tipici: professionisti, manager di staff, middle e top manager
  

2)Le reti permettono un collegamento tra due apparecchiature attraverso un mezzo trasmissivo
  per effettuare una trasmissione di informazioni.
  Il collegamento di computer in rete offre maggior affidabilità e minor costo rispetto all'uso
  di mainframe e terminali.
  Le reti permettono di:
  	-condividere risorse
  	-comunicazione tra persone lontane
  	-utilizzare servizi
 
 
3)I client/server vengono utilizzati nelle architetture distribuite, sono utili perchè
  risulta possibile avere accesso ad una risorsa che è presente su un altro computer 
  che opera come server, quindi in questo caso un client chiede al serve di ottenere una
  risorse o effettuare un'operazione tramite rete.


4)



5)L'interfaccia utente rappresenta il presentation layer, si occupa della presentazione
  dei dati in formato alfanumerico e grafico all'utente e gestisce l'interazione con l'utente
  stesso, interpreta i comandi emessi dall'utente attraverso le periferiche trasmettendoli
  allo strato inferiore, ricevendo la risposta e rendere quest'ultima visibile all'utente.
  L'interfaccia utente può avere alcune problematiche nel Client-Server multitier perchè 
  se creiamo un'interfaccia grafica che genere delle query dai dati che inserisce l'utente
  allora in questo caso abbiamo legato il presentation layer al data layer, allora una modifica
  del livello sottostante prevede anche una modifica del presentatio layer, quindi per non avere
  eventuali problematiche con le interfacce bisogna rendere indipendenti i livelli l'uno
  dall'altro.
 

6)La matrici di compatibilità del software mostrano le dipendenze degli strati di presentazione
  rispetto ad hardware e software sottostante, la scelta del software viene compiuta ad un
  livello funzionale, cioè in base alle esigenze di business cui l'applicativo software deve
  rispondere in base alle caratteristiche della sua interfaccia utente, sopratutto in relazione
  alla produttività individuale che essa garantisce.
  
  
7)I vincoli tecnologici a cui un sistema informatico è soggetto sono:
	-Performance e Scalabilità: dipende dal numero di utenti utilizza il sistema
	 contemporaneamente.
	 
	-Complessità: complessità applicazione, cioè il numero di algoritmi, oggetti e
	 funzionalità.
	 
	-Supportabilità: la nuova applicazione deve adattarsi con le altre, quindi o si
	 scrivono di nuovo le applicazioni oppure si ricostrusce l'applicazione interessata
	 tenendo presente che supporti la possibilità di avere diverse interfacce.
	 
	 
8)Un sistema informatico distribuito è una rete di computer che usa un sistema operativo
  e altri software infrastrutturali in grado di rendere trasparente all'utente l'esistenza
  di molteplici computer autonomi.
  Un'esempio di sistema distribuito è il Grid Computing che offre servizi di calcolo 
  mascherando i dettagli di tali servizi.
  Esso offre tre categorie di servizi:
  	-Storage Grid: offre grandi quantità di spazio di memorizzazione permanente, ci sono
  	 computer dedicati a gestire enormi file service, collegati con il resto della rete
  	 attraverso supporti di comunicazione dedicati ad altissima velocità.
  	 
  	 -CPU Grid: mette a disposizione la CPU di computer connessi tramite rete per usufruire
  	  di elaborazioni, garantiscono un uso ottimale delle risorse di calcolo e diminuiscono
  	  i tempi per elaborazioni complesse.
  	  Un'evoluzione è il virtual computing.
  	  
  	 -Application Grid: permette di utilizzare applicativi come sistemi CAD o di simulazione
  	  attraverso la rete.
  	  Con questo servizio in combinazione con la struttura della SOA e ESB si possono creare
  	  sistemi software complessi come simulatori distribuiti di prototipi di auto.
  	  

9)Per EAI(Enterprise Application Integration) si intende l'integrazione di applicazioni su
  scala di tutta l'azienda.
  Il problema è rappresentato dal fatto che la variazione di un'interfaccia non deve forzare
  al cambiamento dell'applicativo che implementa i servizi.
  
10)La SOA(Service Oriented Architecture) è una topologia di applicazioni software formata da
   servizi e clienti dei servizi in relazione 1 a 1 tra di loro, ma debolmente accoppiati, una
   variazione di una interfaccua non porta al cambiamento dell'applicativo che implementa i
   servizi.
   Il componente fondamentale è l'ESB(Enterprise Service Bus) che permette un ordinamento e
   coordinamento dei vari flussi di informazioni prevedendo la traduzione dei dati dai formati
   interni ad ogni componente verso un formato comune.
   l'ESB considera i singoli Web Service come centri di servizio funzionale che erogano ognuno
   uno specifico compito di elaborazione, un singolo processo business con le attività che
   lo formano ed i flussi informativi che lo accompagano viene mappatto direttamente sull'ESB,
   disegnando flussi informatici fra i vari Web Service.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
	 
  	 
