1. Quali sono le componenti principali di un'applicazione?

2. Qual'è il ruolo delle reti entro i sistemi informatici odierni?

3. Cos’è il modello client-server? Che importanza ha entro i sistemi informatici moderni?

4. In base a quali criteri si procede alla scelta di un'applicazione entro un sistema
informatico?

5. Cosa si intende per interfaccia utente di un programma applicativo? Quali problematiche
sono legate all’interfaccia utente? Come essa interviene nel lavoro quotidiano?

6. Cosa sono le matrici di compatibilità del software? Come condizionano le scelte del
software stesso?

7. Quali sono i vincoli tecnologici a cui l'inserimento di un nuovo componente informatico è
soggetto?

8. Cos’è un sistema informatico distribuito? In che situazioni esso si trova? Che
problematiche di gestione vi sono associate?

9. Cosa si intende per EAI? Che problematiche comporta?

10. Cosa è la SOA? Che vantaggi produce nei sistemi informativi?


1)I componenti principali di un'applicazione sono:
	-Interfaccia utente: presentazione dei dati e interazione con l'utente
	-Regole funzionali: le procedure che compiono le operazioni in base ai comandi
	 ricevuti dal livello precedente
	-Dati: su cui si deve agire e che devono essere memorizzati
	

2)Le reti permettono un collegamento tra due apparecchiature attraverso un mezzo trasmissivo
  per effettuare una trasmissione di informazioni.
  Il collegamento di computer in rete offre maggior affidabilità e minor costo rispetto all'uso
  di mainframe e terminali.
  Le reti permettono di:
  	-condividere risorse
  	-comunicazione tra persone lontane
  	-utilizzare servizi
  	
3)I client/server vengono utilizzati nelle architetture distribuite, sono utili perchè
  risulta possibile avere accesso ad una risorsa che è presente su un altro computer 
  che opera come server, quindi in questo caso un client chiede al serve di ottenere una
  risorse o effettuare un'operazione tramite rete.
  Le caratteristiche importanti di un client-server sono:
  	-Performance e Scalabilità: dipende dal numero di utenti utilizza il sistema
	 contemporaneamente.
	 
	-Complessità: complessità applicazione, cioè il numero di algoritmi, oggetti e
	 funzionalità.
	 
	-Supportabilità: la nuova applicazione deve adattarsi con le altre, quindi o si
	 scrivono di nuovo le applicazioni oppure si ricostrusce l'applicazione interessata
	 tenendo presente che supporti la possibilità di avere diverse interfacce.
	 
	 
4)	 













































































	 
	 
	 
	 
	 
	 
	 
	 
	 
	 
	 
	 
	 
	 
	 
	 
	 
	 
	 
	 
	 
	 
