Domande 
1. Cos’è un sistema? In che modo la nozione di sistema è utile? 
2. Cos’è un modello e come aiuta a capire la realtà? 
3. Cos’è il sistema informativo di un’azienda e quali sono le sue componenti? 
4. Che differenza esiste tra il sistema informativo e il sistema informatico? 
5. Cosa significa il concetto di granularità? 
6. Come può evolvere il sistema informativo? 
 
Risposte 

1) Un sistema è un'insieme di elementi distinti in relazione tra loro attraverso regole precise e che puntano ad uno scopo comune.
   Questa nozione è importante perchè ci permette di vedere la realtà come un macrosistema che possiede a sua volta tanti sottosistemi al suo interno.
 
2)  Un modello è la semplificazione della realtà, ci permette di considerare solo le caratteristiche migliori al fine di scopo. Un modello è la rappresentazione di un sistema.
 
3)  Un sistema informativo è un' insieme di persone,apparecchiature e procedure aziendali che producono e conservano le informazioni utili per gestire un'impresa.
    Il sistema informativo è formato da :
    	- Risorse Umane
    	- Sistema Informatico
    	- Risorse Organizzative
 
4) Il sistema informatico rappresenta l'insieme degli aspetti tecnologici all'interno del sistema informativo, invece quest'ultimo rappresenta l'insieme di tutti gli aspetti di un sistema
   ed è il componente principale cioè il business core.

5) Il concetto di granularità rappresenta il fattore di scala di un componente specifico in tutto l'insieme del sistema informativo, per esempio
   possiamo confrontare il sistema informatico su tutto il sistema informativo su vari valori di granularità.

6) Il sistema informativo può evolvere in tre modi:
	-Technological Imperative: una nuova necessità IT impone il cambiamento
	-Organizational Imperative: una nuova necessitò di tipo organizzativo impone il cambiamento
	-Emergent Perspective: l'interazione con una nuova tecnologia conduce al cambiamento
