1. Come si può definire la risorsa informazione?
2. Come funziona il ciclo di vita teorico dell’informazione?
3. Cosa si intende per flusso informativo? E cos’è invece un flusso informatico?
4. Cosa si intende per overload informativo?
5. Come viene rappresentata l’informazione nel mondo digitale? Che problematiche sono
associate a tale rappresentazione? Come si possono prevenire tali problematiche da un
punto di vista organizzativo?
6. Cos’è l’XML? Perché può essere utile entro i sistemi informativi?

Risposte:

1)L'informazione è una risorsa immateriale e costituisce la radice di ogni altra risorse immateriale tipo organizzativo conoscenza, eseprienza
  individuale ed esperienza organizzativa.
 
 
2)Il ciclo di vita teorico dell'informazione si divide in 4 stadi:
	-Dati: sono materiale informativo grezzo, sono la materia prima che abbiamo a
	 a disposizione oppure produciamo per costruire i nostri processi comunicativi
	 Esempio: Insieme dei valori di dati di accesso ad un determinato portale Web
	 
	 -Informazione viene costruita dai dati trasformati in un qualche schema concettuale
	  che diventa manipolabile ed usato per altri usi cognitivi.
	  Essa conferisce significato ai dati perchè li organizza secondo dei modelli
	  Esempio: Il risultato dell'analisi dei dati di accesso al portale Web
	  
	  -Conoscenza: è informazione applicata che conosce quando utilizzarla,
	   si acquisisce dopo le esperienze fatte ed è fondamentale per rivelare
	   i percorsi nascosti e i significati dell'informazione in modo che possano
	   essere appresi da altri.
	   Esempio: azioni di marketing svolte sulla base delle informazioni tratte
	   dall'analisi dei dati di accesso al portale Web
	   
	  
	  -Saggezza: è verità eterna distillata dalla conoscenza, è la comprensione del
	   messaggio attraverso l'esperienza, non è possibile condividerla con gli altri,
	   solo possibile creare esperienze in grado di fornire oppurtunità e descrivere
	   dei processi.
	   Esempio: regole di azione e di uso dello strumento Web estratte dalla conoscenza
	   guadagnata dall'esperienza.
	   

3)Il flusso informativo è un flusso di informazioni che vengono trasferite tra diversi
  componenti di un'impresa o tra l'impresa e i propri clienti.
  Il flusso informatico è un flusso informativo realizzato attraverso un canale digitale,
  trasferendo dati direttamente tra strumenti informatici.
  
4)L'overload informativo è un aumento incontrollato di informazioni complessivamente disponibile
  , esso comporta un maggiore sforzo nel filtrare l'input estraendo le informazioni utili.
  
5)L'informazione viene rappresentata nel mondo digitale attraverso insiemi di byte, e le codifiche
  assegnano significati particolari a questi valori.
  Il problema della rappresentazione in byte avviene con la conversione dei formati di
  rappresentazione dati fra applicazioni o sistemi diversi, per permettere loro di comunicare
  informazione, che può generare costi notevoli o vincoli e criticità nei processi cui
  l'informazione è associata.
  Si possono prevenire queste problematiche utilizzando lo standard XML.
  
  
6) XML è un metalinguaggio, un linguaggio che definisce altri linguaggi, basato su tag, cioè
   particolare parole chiave racchiuse fra i caratter ASCII '<' e '>'.
   XML consente di definire una struttura avente contenuto semantico implicito entro i documenti.
   Quindi esso è un file di testo dove accanto alle informazioni ci sono anche metainformazioni.
   È utile nei sistemi informativi perchè permette di far interpretare le informazioni anche
   a programmi diversi da quelli che hanno creato il file.
   Gli XML consentono di rappresentare anche altri tipi di dati multimediali binari, non si
   limitano solo a quelli di testo.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
