Aspect è un aggettivo legato agli oggetti, creare un oggetto persistente cioè che ogni volta
che cambia stato lo voglio salvare in un DB, l'Aspect sarebbe persistente, quindi creare 
il codice per realizzare quell'aggettivo e attaccarlo a qualsiasi oggetto.
Gli aggettivi aggiungono funzionalità agli oggetti indipendentemente dalla loro classe.
Gli Aspect devono essere al meglio che si riesce, possono essere componibili tra loro,
cioè possiamo mischiarli tra loro, bisogna tenere conto però che un Aspect non deve interferire
con un altro.
Gli Aspect non devono implementare caratteristiche funzionali.
Un oggetto shared è un oggetto che può essere acceduto da tanti thread e deve garantire che
il calcolo dell'esecuzione avvenga in mutua esclusione.
Vogliamo applicare l Aspect shared per garantire ciò sull oggetto.

L'operazione di logging serve a tracciare tutto ciò che viene fatto dai sistemi,è un modo per
tracciare in modo permanente il comportamento di un sistema.
In caso di anomalia si guarda il file di log, oppure per permettere di seguire l'operatività
del sistema mentre sta funzionando.
Il nostro sistema deve scrivere tutto ciò che sta succedendo da qualche altra parte per differenti
necessità.
Tutte le volte che viene modificato lo stato, costruisci il codice sql che fa le insert e le
update e mette lo stato dell'oggetto nel database.
Un oggetto è remoto se riesce a ricevere messaggi anche attraverso la rete.